# Python Scarping
Курс GeekBrains "Методы сбора и обработки данных из сети Интернет". Четверть 2, курс 2
___
## Оглавление

1. [Основы клиент-серверного взаимодействия\. Парсинг API](#lesson_1)
2. [Парсинг HTML\. BeautifulSoup, MongoDB](#lesson_2)
3. [Системы управления базами данных MongoDB и SQLite в Python](#lesson_3)
4. [Парсинг HTML\. XPath](#lesson_4)
5. [Scrapy](#lesson_5)
6. [Scrapy\. Парсинг фото и файлов](#lesson_6)
7. [Selenium в Python](#lesson_7)
8. [Работа с данными](#lesson_8)
____
## 1\. Основы клиент-серверного взаимодействия\. Парсинг API<a class="anchor" id="lesson_1"></a>
1. Посмотреть документацию к API GitHub, разобраться как вывести список репозиториев для конкретного пользователя, сохранить JSON-вывод в файле `*.json`.
2. Изучить список открытых API. Найти среди них любое, требующее авторизацию (любого типа). Выполнить запросы к нему, пройдя авторизацию. Ответ сервера записать в файл.

[Вернуться к Оглавлению](#Оглавление)
## 2\. Парсинг HTML\. BeautifulSoup, MongoDB<a class="anchor" id="lesson_2"></a>
Необходимо собрать информацию о вакансиях на вводимую должность (используем input или через аргументы) с сайтов Superjob и HH. Приложение должно анализировать несколько страниц сайта (также вводим через input или аргументы). Получившийся список должен содержать в себе минимум:
- Наименование вакансии.
- Предлагаемую зарплату (отдельно минимальную и максимальную).
- Ссылку на саму вакансию.
- Сайт, откуда собрана вакансия.
По желанию можно добавить ещё параметры вакансии (например, работодателя и расположение). Структура должна быть одинаковая для вакансий с обоих сайтов. Общий результат можно вывести с помощью `dataFrame` через `pandas`.

[Вернуться к Оглавлению](#Оглавление)
## 3\. Системы управления базами данных MongoDB и SQLite в Python<a class="anchor" id="lesson_3"></a>
1. Развернуть у себя на компьютере/виртуальной машине/хостинге MongoDB и реализовать функцию, записывающую собранные вакансии в созданную БД.
2. Написать функцию, которая производит поиск и выводит на экран вакансии с заработной платой больше введённой суммы.
3. Написать функцию, которая будет добавлять в вашу базу данных только новые вакансии с сайта.

[Вернуться к Оглавлению](#Оглавление)
## 4\. Парсинг HTML\. XPath<a class="anchor" id="lesson_4"></a>

[Вернуться к Оглавлению](#Оглавление)
## 5\. Scrapy<a class="anchor" id="lesson_5"></a>

[Вернуться к Оглавлению](#Оглавление)
## 6\. Scrapy\. Парсинг фото и файлов<a class="anchor" id="lesson_6"></a>

[Вернуться к Оглавлению](#Оглавление)
## 7\. Selenium в Python<a class="anchor" id="lesson_7"></a>

[Вернуться к Оглавлению](#Оглавление)
## 8\. Работа с данными<a class="anchor" id="lesson_8"></a>

[Вернуться к Оглавлению](#Оглавление)
